---
layout: page
title: "[BD20] 4 Schnorr Identification and Signatures from MBDL"
author1: "Mihir Bellare"
author2: "Wei Dai"
venue: "INDOCRYPT 2020"
date: 2026-04-09
last_updated: 2026-04-17
label: "paper"
tags: [square-root-barrier, paper, MBDL]
---

It is chapter 4 of [the paper]({{ "/articles/paper/BD20/" | relative_url }})<a class="cite" href="#bib-bd20">BD20</a>. Other chapters include:

- [1 Introduction]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-1/" | relative_url }})
- [2 Preliminaries]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-2/" | relative_url }})
- [3 The Multi-Base Discrete Logarithm Problem]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-3/" | relative_url }})
- [5 MBDL hardness in the Generic Group Model]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-5/" | relative_url }})
- [A Okamoto Identification and Signature from MBDL]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-A/" | relative_url }})
- [B Ratio-based tightness]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-B/" | relative_url }})

---

## Identification Schemes and the IMP-PA Game

See [4.1 Schnorr Identification from MBDL]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-4.1/" | relative_url }}).

## Tight Reduction from Schnorr Identification to 1-MBDL

<div class="theorem">
<strong>Theorem 4.1</strong>
Let $\mathbb{G}$ be a group of prime order $p = \lvert \mathbb{G} \rvert$ and $g \in \mathbb{G}^\ast$ be a generator of $\mathbb{G}$.
<br>
Let $\mathrm{ID} = \mathrm{SchID}[\mathbb{G}, g]$ be the Schnorr identification scheme.
<br>
Let $\mathcal{A}$ be an adversary attacking the imp-pa security of $\mathrm{ID}$.
<br>
Then we can construct an adversary $\mathcal{B}$ such that

$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{imp\text{-}pa}}_{\mathrm{ID}}(\mathcal{A})
\le
\mathbf{Adv}^{\mathrm{mbdl}}_{\mathbb{G},g,1}(\mathcal{B}) + \frac{1}{p}. \tag{8}
$$

Additionally, $T_{\mathcal{B}}$ is roughly $T_{\mathcal{A}}$ plus simulation overhead
$\mathcal{O} (Q^{Tr}_{\mathcal{A}} \cdot T^{\mathrm{exp}}_\mathbb{G})$.
</div>

### Adversary $\mathcal{B}$

<div class="algorithm">
  <div class="algorithm-title">Adversary $\mathcal{B}^{\mathrm{DLO}}$</div>

  <p><strong>Init:</strong></p>
  <ol>
    <li>
      <code>Set</code>
      $(Y, X) \xleftarrow{\$} \mathrm{Init}()$
    </li>
    <li>
      <code>Run</code>
      $z^\ast \xleftarrow{\$} \mathcal{A}^{\mathrm{Ch}, \mathrm{Tr}}(X)$
    </li>
    <li>
      <code>Return</code>
      $z^\ast$
    </li>
  </ol>

  <p><strong>Ch($R^\ast$):</strong></p>
  <ol>
    <li>
      <code>Set</code>
      $W \leftarrow (R^\ast)^{-1} \cdot Y$
    </li>
    <li>
      <code>Set</code>
      $c^\ast \leftarrow \mathrm{DLO}(1, W)$
    </li>
    <li>
      <code>Return</code>
      $c^\ast$
    </li>
  </ol>

  <p><strong>Tr:</strong></p>
  <ol>
    <li>
      <code>Set</code>
      $z \xleftarrow{\$} \mathbb{Z}_p$
    </li>
    <li>
      <code>Set</code>
      $c \xleftarrow{\$} \mathbb{Z}_p$
    </li>
    <li>
      <code>Set</code>
      $R \leftarrow g^z \cdot X^{-c}$
    </li>
    <li>
      <code>Return</code>
      $(R, c, z)$
    </li>
  </ol>
</div>

### Proof of Theorem 4.1

See [Proof of Theorem 4.1]({{ "/articles/paper/BD20/proof-of-thm-4.1/" | relative_url }}).

### Quantitative Comparison for 4.1

See [Quantitative Comparison for 4.1]({{ "/articles/paper/BD20/quantitative-comparison-4.1/" | relative_url }}).

## Signature Schemes and the Transfer from IMP-PA to UF

See [4.2 Schnorr Signature from MBDL]({{ "/articles/paper/BD20/BD20-4.2/" | relative_url }}).

<div class="lemma">
<strong>Lemma 4.2 [1]</strong>
Let $\mathbb{G}$ be a group of prime order $p = \lvert \mathbb{G} \rvert$ and $g \in \mathbb{G}^\ast$ be a generator of $\mathbb{G}$.
<br>
Let $\mathrm{ID} = \mathrm{SchID}[\mathbb{G}, g]$ and $\mathrm{DS} = \mathrm{SchSig}[\mathbb{G}, g]$ be the Schnorr identification and signature schemes, respectively.
<br>
Let $\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}$ be an adversary attacking the uf-security of $\mathrm{DS}$. Let

$$
\alpha =
(1 + Q^{\mathrm{H}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}} + Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}})
\cdot
Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}} .
$$

Then we can construct an adversary $\mathcal{A}_{\mathrm{id}}$ such that

$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{uf}}_{DS}(\mathcal{A}_{\mathrm{ds}})
\le
(1 + Q^{\mathrm{H}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}})
\cdot
\mathbf{Adv}^{\mathrm{imp\text{-}pa}}_{\mathrm{ID}}(\mathcal{A}_{\mathrm{id}})
+
\frac{\alpha}{p}.
$$

Additionally,
$T_{\mathcal{A}_{\mathrm{id}}} \approx T_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}}$
and
$Q^{\mathrm{Tr}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{id}}} = Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}_{\mathrm{ds}}}$.
</div>

## Improved Bound for Schnorr Signatures from 1-MBDL

將 Theorem 4.1 與 Lemma 4.2 結合後，可直接得到 Schnorr signatures 的新界。

<div class="theorem">
<strong>Theorem 4.3</strong>
Let $\mathbb{G}$ be a group of prime order $p = \lvert \mathbb{G} \rvert$ and $g \in \mathbb{G}^\ast$ be a generator of $\mathbb{G}$.
<br>
Let $\mathrm{DS} = \mathrm{SchSig}[\mathbb{G}, g]$ be the Schnorr signature scheme.
<br>
Let $\mathcal{A}$ be an adversary attacking the uf security of $\mathrm{DS}$.
<br>
Let
$$
\beta =
(1 + Q^{\mathrm{H}}_{\mathcal{A}} + Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}})
Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}}
 + (1 + Q^{\mathrm{H}}_{\mathcal{A}}).
$$

Then we can construct an adversary $\mathcal{B}$ such that
$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{uf}}_{\mathrm{DS}}(\mathcal{A})
 \le (1 + Q^{\mathrm{H}}_{\mathcal{A}})
 \cdot \mathbf{Adv}^{\mathrm{mbdl}}_{\mathbb{G},g,1}(\mathcal{B})
  + \frac{\beta}{p}. \tag{13}
$$

Additionally, $T_{\mathcal{B}}$ is roughly
 $T_{\mathcal{A}}$ plus simulation overhead $\mathcal{O} (Q^{\mathrm{SIGN}}_{\mathcal{A}} \cdot T^{\mathrm{exp}}_{\mathbb{G}})$.

</div>

### Comparison with prior bounds

#### Prior bound via Lemma 4.2 and equation (7)

$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{imp\text{-}pa}}_{\mathrm{ID}}(\mathcal{A})
\le
\sqrt{\mathbf{Adv}^{\mathrm{dl}}_{\mathbb{G}, g}(\mathcal{B})}
+ \frac{1}{p}
\tag{7}
$$

一個從 DL 證明 $DS$ 的 UF-security 的簡單方法，是把 Lemma 4.2 與式 (7) 所給出的、基於 DL 的經典 identification security 結合起來。  
對於一個攻擊 $DS$ 之 UF security 的 adversary $A$，這會導出一個 discrete-log adversary $B$，使得

$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{uf}}_{\mathrm{DS}}(\mathcal{A})
\le
(1 + Q_A^H)\cdot \sqrt{\mathbf{Adv}^{\mathrm{dl}}_{\mathbb{G},g}(\mathcal{B})} + \frac{\beta}{p}, \tag{14}
$$

其中 $\beta$ 如 Theorem 4.3 所定，而 $T_B$ 大約是 $2T_A$，再加上與前述相同的 simulation overhead。

#### Prior bound via the general Forking Lemma


透過如 <a class="cite" href="#bib-ps00">PS00</a> 那樣，直接套用 <a class="cite" href="#bib-bn06">BN06</a> 的 general Forking Lemma，可以得到更好的結果。  
對於一個攻擊 $DS$ 之 UF security 的 adversary $A$，這會導出一個 discrete-log adversary $B$，使得

$$
\mathbf{Adv}^{\mathrm{uf}}_{\mathrm{DS}}(\mathcal{A})
\le
\sqrt{(1 + Q_A^H)\cdot \mathbf{Adv}^{\mathrm{dl}}_{\mathbb{G}, g}(\mathcal{B})} + \frac{\beta}{p}, \tag{15}
$$

其中 $\beta$ 與 $T_B$ 與前面相同。

<div class="remark">
式 (15) 比式 (14) 更好的原因，在於 $1 + Q_A^H$ 這一項被移到了平方根之內。  
儘管如此，仍可看出式 (13) 更佳；大致上（忽略 additive term），式 (13) 中的界是式 (15) 中那個界的平方，因此也就總是更小。
</div>

### Quantitative Comparison for 4.3

See [Quantitative Comparison for 4.3]({{ "/articles/paper/BD20/quantitative-comparison-4.3/" | relative_url }}).

## References

<ul class="bib">
  <li id="bib-bd20">
    <span class="bib-key">BD20</span>
    <span class="bib-body">M. Bellare and W. Dai. <i>The Multi-Base Discrete Logarithm Problem: Tight Reductions and Non-Rewinding Proofs for Schnorr Identification and Signatures.</i> In Progress in Cryptology-INDOCRYPT '20, pages 529-552, 2020.</span>
  </li>

  <li id="bib-bn06">
    <span class="bib-key">BN06</span>
    <span class="bib-body">M. Bellare and G. Neven. <i>Multi-signatures in the plain public-key model and a general forking lemma.</i> In A. Juels, R. N. Wright, and S. De Capitani di Vimercati, editors, ACM CCS 2006, pages 390-399. ACM Press, Oct./Nov. 2006.</span>
  </li>

  <li id="bib-ps00">
    <span class="bib-key">PS00</span>
    <span class="bib-body">D. Pointcheval and J. Stern. <i>Security arguments for digital signatures and blind signatures.</i> Journal of Cryptology, 13(3):361-396, June 2000.</span>
  </li>
</ul>
